ΟΛΟΙ ΕΔΩ ΠΡΟΣΠΑΘΟΥΜΕ
AS GROUP
ΦΘΙΝΟΠΩΡΙΝΗ ΕΤΑΙΡΙΚΗ ΕΞΟΡΜΗΣΗ
Ξέρεις, όταν είμαι ευδιάθετος,
τρώω λαχανικά.
Τσίμπησες τίποτα, Γιε-τζι;
Φάε πολλά λαχανικά.
Ξεμείναμε από λαχανικά.
Η ΠΙΣΤΗ ΤΡΟΦΟΔΟΣΙΑ
Χαιρετώ!
-Το όνομά σας;
-Μπιον Ουν-α.
Ουν-α!
Ουν-α, εδώ.
ΠΕΡΑ ΑΠΟ ΤΟ ΣΥΝΑΙΣΘΗΜΑ
ΑΝΑΛΥΕΙ ΣΥΝΑΙΣΘΗΜΑΤΑ
ΠΟΥ ΔΕΝ ΓΝΩΡΙΖΕΣ ΚΑΝ
Με κατέταξαν στους άνεργους σαραντάρηδες.
Εσάς, Ουν-α;
Τριαντάρα με ψυχολογικά.
Σοβαρολογώ.
Έτσι ακριβώς σας περιέγραψε
ο Λι Τζουν-χουάν;
Όχι, άλλος μου μίλησε γι' αυτό.
Στη δουλειά δεν ξέρουν ότι το φοράω.
Μάλιστα, κατάλαβα.
Είπαν ότι βοηθάει ανθρώπους
με ψυχολογικά προβλήματα.
Ψυχολογικά προβλήματα;
Εσάς σας αναστατώνει κάποια λέξη;
Δεν είχα ιδέα
ότι η λέξη "άνεργος" θα μ' αναστάτωνε.
Όταν οι σφυγμοί μου ανεβαίνουν,
και χτυπά προειδοποιητικό καμπανάκι,
η καρδιά μου πάει να σπάσει.
Αυτό χειροτερεύει τα πράγματα.
Νιώθω
σαν να "Με τσάκωσαν".
Δεν το 'χετε βιώσει, έτσι;
Θ' ανακαλύψετε τη λέξη
που σας αναστατώνει.
Η ιδέα και μόνο μ' αναστατώνει.
Υπάρχει λέξη που σας αναστατώνει;
Υπερβολικά πολλές.
Δεν είναι τόσο λέξεις
-όσο ονόματα.
-Ονόματα;
Τα ονόματα
ανδρών που με παράτησαν.
"Ανδρών";
Πληθυντικός;
Όποτε ακούω όνομα τύπου που με παράτησε,
παθαίνω ταχυπαλμία.
Ακόμα και στην ιδέα.
Δεν αντιδρώ
καθόλου στα ονόματα.
Θα έχετε ωραίες σχέσεις.
Είναι ωραίες και μπερδεμένες
επειδή όλοι μ' έχουν ξεγράψει.
Όλοι μου δείχνουν ασέβεια,
και δεν σέβομαι κανέναν.
Χάρη σ' αυτό το ρολόι,
συνειδητοποίησα ότι δεν γουστάρω κανέναν
και τίποτα σ' αυτόν τον κόσμο.
Εκτός απ' το φαγητό.
Μόνο το φαγητό σέβομαι κι αγαπώ.
Αγαπημένες μου λέξεις είναι
όσες υπάρχουν σ' ένα μενού.
Τίποτα πιο όμορφο απ' αυτό.
Αυτό το ρολόι,
ένα πράγμα ξεκαθάρισε.
Είμαι καταστροφικός άνθρωπος.
Βλέπετε,
έγινε κάτι
που μ' έκανε να εμπιστευτώ το ρολόι.
Ήμουν σ' ένα καφέ τις προάλλες.
Ξαφνικά, άκουσα
απότομο φρενάρισμα και γδούπο.
Πρώτη φορά άκουγα κάτι τέτοιο
από τόσο κοντά.
-Αμάν.
-Δεν σας είδα.
Θα το αναλάβει η ασφάλεια.
Μ' έπιασε ταχυπαλμία απ' το σοκ,
έτσι, όταν άκουσα το ρολόι,
δεν το πολυσκέφτηκα.
Θεώρησα ότι θα ήταν "φόβος" ή "σοκ".
Αλλά ξέρετε τι έλεγε;
ΕΝΘΟΥΣΙΑΣΜΕΝΟΣ
"Ενθουσιασμένος".
Πλάκα κάνεις.
Το κάλυψα πριν το δει κανείς.
Εκείνη τη στιγμή, απλώς το αποδέχτηκα.
Ακριβώς. Είχα ενθουσιαστεί.
Έλεος, Χουάνγκ Ντονγκ-μαν.
Πρόσφατα διοργανώθηκε
σύνοδος κορυφής ηγετών.
Ξύπνησα κρυωμένος εκείνο το πρωί,
αλλά κατάφερα να βγάλω γεύμα 500 ατόμων,
και να διδάξω το απόγευμα.
Με το που μπήκα σπίτι και κατέρρευσα,
κοίταξα το ρολόι μου.
Ναι.
Νομίζω ότι θα το τσεκάρω
ακόμα κι όταν θα 'μαι του θανατά.
Ανοίγω το κινητό,
και διαβάζω για τρομοκρατική επίθεση.
Τρέχω κι ανοίγω την τηλεόραση.
Είδα ειδικές δυνάμεις να σπεύδουν,
κι άκουσα πυροβολισμούς.
Σκέφτηκα "Αν πέθαιναν
όλοι αυτοί οι παγκόσμιοι ηγέτες,
ο κόσμος θα καταστρεφόταν".
Παρακολουθώ σοκαρισμένος,
και τι βλέπω στο ρολόι;
Μάλλον ξέρω.
"Εκστασιασμένος".
Ήμαρτον.
Δεν παρακολουθούσα από ανησυχία.
Ήμουν έτοιμος να σωριαστώ,
αλλά ξαφνικά, όλη η κούρασή μου έφυγε.
Ξέχασα ότι ήμουν κουρασμένος,
και συνέχισα να βλέπω.
Σώθηκαν όλοι. Οι τρομοκράτες συνελήφθησαν.
-Ξέρετε τι εμφανίστηκε;
-Μπιπ.
Όχι, δεν μπορώ. Δεν θέλω να το πετύχω.
"Απογοητευμένος";
Πώς γίνεται να μην υπήρξαν θύματα;
Αν κι εξαντλημένος,
το παρακολούθησα ως το τέλος.
Ήθελα να δω ένα δραματικό τέλος.
Τέτοιος τύπος είμαι, και το παραδέχομαι.
Αυτός είμαι.
Ένοχος, κε πρόεδρε.
Λέξεις όπως "αγάπη" ή "γαλήνη"
με κάνουν να βαριέμαι του θανατά.
Μα "εκδίκηση", "καταστροφή" ή "τιμωρία";
Όταν ακούω αυτές τις λέξεις, λάμπω.
Το καλύτερο ήταν όταν συνειδητοποίησα
"Ρε Χουάνγκ Ντονγκ-μαν.
Είσαι σκέτη καταστροφή".
Μου τα ανέλυσε όλα, όμορφα κι ωραία.
Έτσι, αποφάσισα
να πάψω να είμαι καλός άνθρωπος.
Όταν πάτωσε η ταινία του Παρκ…
έπλεα σε πελάγη ευτυχίας.
ΑΔΕΛΦΙΚΗ ΕΚΔΙΚΗΣΗ
Αμέτρητες κακές κριτικές.
Κι ήταν
ισοπεδωτικές.
Ήταν μεγάλη ικανοποίηση να ξέρεις
ότι όλη η χώρα κατάλαβε πόσο μάπα ήταν.
Κάθισα και μαγείρεψα ρύζι μετά από καιρό.
Και χόρεψα για πρώτη φορά στη ζωή μου.
Ένιωσα απενοχοποιημένη ικανοποίηση
με τη δυστυχία κάποιου άλλου.
"Ώστε αυτό θα πει γαλήνη".
Βέβαια, μπορεί να ρωτήσετε
"Δεν είστε φίλοι;"
Όχι.
Να ξεκαθαρίσουμε τι θα πει "φίλος".
Απλώς γνωριζόμαστε πολλά χρόνια.
Γνωριζόμαστε καλά,
αλλά δεν συμπαθεί ο ένας τον άλλο.
Παλιά ήμασταν φίλοι.
Τότε που ήμασταν όλοι ίσοι.
Όταν ήμασταν ασήμαντοι,
καθόμασταν μαζί και θάβαμε ταινίες τρίτων.
Ο Παρκ Γκιονγκ-σε
έθαβε χειρότερα απ' όλους.
Έτσι εξηγούνται οι κακές κριτικές!
Δεν υπάρχει πλοκή.
Σε δουλειά να βρισκόμαστε!
Τι πλοκή έχει; Κάποιος να μου εξηγήσει.
Ένας ένας, έκαναν το ντεμπούτο τους.
Κοιτάξτε εκεί. Τις μεταβάσεις.
-Το είδες αυτό;
-Γαμώτο.
Θα σπάσεις την τηλεόραση!
Πλέον, μαζεύονται και θάβουν εμένα.
Όποτε εμφανίζομαι…
Ήρθες.
Δείχνουν αδιαφορία.
Ότι δεν είμαι του επιπέδου τους,
και δεν μετράει η άποψή μου.
Ένα μάτσο κόπανοι.
Αρχίζω να τσαντίζομαι.
Οπότε, εγώ, ο Χουάνγκ Ντονγκ-μαν,
είμαι σκέτη καταστροφή.
Φαίνεται να έχετε
χίλιες ανοιχτές πόρτες.
Φανταστείτε να 'χαν όλοι
χίλιες πόρτες ανοιχτές μέσα τους.
Διαβάζοντας κάτι που έγραψε κάποιος
που δεν έχει ανοίξει ούτε μία,
νιώθεις να πνίγεσαι.
Την προσοχή μου τραβάει το σενάριο κάποιου
που έχει ανοίξει μερικές πόρτες.
Φαίνεστε ως κάποιος
που έχει
και τις χίλιες πόρτες ορθάνοιχτες.
Τότε γιατί είπατε ό,τι είπατε
τις προάλλες;
Μπροστά στον κο Τσουέ.
Ο πρωταγωνιστής του Καιροπλάστη
δεν θύμιζε εσάς.
Ο πρωταγωνιστής
πρέπει να 'ναι πιο κουλ από μένα.
Είστε πολύ πιο κουλ.
Είστε πολύ πιο ωμός…
και πιο θερμός.
Νόμιζα ότι θα 'νιωθα καλύτερα
αν φορούσα αυτό το ρολόι.
"Νιώθω πεσμένη τώρα.
Ας το αλλάξουμε αυτό".
Ότι θ' άλλαζα τη διάθεσή μου.
Αλλά τελικά δεν μπορώ.
Όχι.
Μην προσπαθείτε να αλλάξετε.
Όταν νιώθετε χάλια,
μαζέψτε ένα κέρμα 500 γουόν απ' τον δρόμο.
Σαν μια μικρή νίκη.
Αυτό μπορεί ν' αλλάξει τη διάθεσή σας.
Η θέληση μόνο δεν αρκεί.
Γι' αυτό φεύγω τρέχοντας από δω.
Αφιερωμένο στη χαρά
του να σπάσω νέο ρεκόρ!
Η ΤΑΧΥΤΗΤΑ ΣΑΣ
24 ΧΛΜ/ΩΡΑ
Νέο ρεκόρ!
Καληνύχτα.
-Καληνύχτα.
-Αντίο.
ΑΠΑΓΟΡΕΥΕΤΑΙ Η ΕΙΣΟΔΟΣ ΣΤΟΥΣ ΧΟΥΑΝΓΚ
Νουάρ; Γιατί;
-Γιατί όχι;
-Μην το κάνεις.
Εδώ είστε.
Παλιοπροδότες.
Πίνετε σε μέρος
που απαγορεύεται να μπει ο φίλος σας;
Λι Τζουν-χουάν!
Μη φοβάσαι, βγες.
Σε πρόδωσε η σκιά σου!
Όπα!
-Έλεος! Τράβηξέ τον.
-Είναι τρελός;
Έλεος, είσαι κακός μπελάς.
Τι στο καλό;
-Τι κάνεις;
-Λοιπόν…
Χαιρετώ, κύριε.
Ξέρετε ότι μέσα του κρύβει έναν τύραννο;
Επιθυμεί
να ξεφορτωθεί όποιον θεωρεί ανίκανο
ή δεν εγκρίνει ο ίδιος.
Θέλει πολύ να τους αφανίσει.
Χαιρετώ, κύριε!
…και σκόπιμα βρήκε χρόνο για εμάς.
Με συγχωρείτε.
Χιε-τζιν.
Μια στιγμή.
Πες μου.
Υπάρχει κάποιος που εγκρίνεις;
Όλοι στο μετρό δεν είναι χάλια;
Και κακάσχημοι.
Να τους ξεφορτωθούμε λοιπόν.
Αυτό σημαίνει
ότι μπορώ να ξεφορτωθώ κάτι
που δεν εγκρίνω;
Αρκετή υπομονή έκανα, κάθαρμα!
Γύρνα πίσω!
Ρε!
Παλιοτσόγλανε.
Γαμώτο μου. Αλητάμπουρα!
Εσύ το ξεκίνησες, οπότε, λούσου τα τώρα!
Τι διάολο λέει;
Τον παλιο…
Χουάνγκ Ντονγκ-μαν!
Πρώτη φορά έρχεται κάποιος σπίτι μου.
Μπα, έχει έρθει ο Τζουν-χουάν.
Πάντως, είστε η πρώτη γυναίκα.
Καλύτερο το ζαμπονάκι σε κονσέρβα.
Αν είχα να επιλέξω ανάμεσα σε ζαμπονάκι
και χοιρινό σ' ερημονήσι,
θα 'θελα ζαμπονάκι.
Δύο αυγά;
Τέσσερα;
-Τέσσερα αυγά.
-Εντάξει.
Ένα.
Δύο.
Τέσσερα, σωστά;
Άψογος συνδυασμός.
Τι;
Πρόσεχε.
Γιατί θα σε κλείσω σε τρελάδικο.
Τα κοινόχρηστα;
Τα πλήρωσα.
Μην πίνεις νηστικός.
ΑΔΕΛΦΙΚΗ ΕΚΔΙΚΗΣΗ
ΣΥΝΑΝΤΗΣΗ ΜΕ ΤΟ ΚΑΣΤ
Το καστ τα έδωσε όλα μέχρι τελικής πτώσης.
Ελπίζω να την απολαύσετε.
Και, σας παρακαλώ, διαδώστε τα νέα
για την Αδελφική Εκδίκηση.
Σας ευχαριστώ!
Είμαι η Τζανγκ Μι-ραν.
ΗΡΘΑΜΕ ΓΙΑ ΤΗ ΜΙ-ΡΑΝ!
Δεν τα έδωσα όλα μέχρι τελικής πτώσης,
μα ένα χέρι το έσπασα.
Δούλεψα τόσο σκληρά,
που δεν ήξερα αν έκοβα με το χέρι
ή αν έκοβα το χέρι μου.
Είδες το πρόγραμμα προβολών;
Χρειαζόμαστε πιο πολλές απογευματινές
τα Σαββατοκύριακα.
-Ποιος θα πάει αν είναι πρωί και βράδυ;
-Ξέρεις ότι τα σινεμά δεν ακούν εμένα.
Βάζουν μόνο ταινίες που πουλάνε.
Τι θα 'λεγες
αν μοιράζαμε εισιτήρια;
Μόνο 3.000.
Έγινε, θα το τακτοποιήσω.
Εντάξει.
ΠΑΡΑΓΩΓΕΣ ΤΣΟΥΕ
Εγώ έχασα λεφτά εδώ,
αυτοί διαμαρτύρονται;
Σκηνοθέτη Παρκ,
η πρώτη σας ταινία ήταν κι η καλύτερη.
-Ώρα να πηγαίνουμε.
-Πάμε.
Αυτές οι κριτικές…
Η Τζανγκ Μι-ραν!
Είμαι ο σκηνοθέτης Παρκ Γκιονγκ-σε.
Μ' άρεσε η σκηνοθεσία
όταν αγνοούσα τα ζόρια της.
Δουλέψαμε πολύ σκληρά εδώ.
"Έψαξα τις ταινίες του σκηνοθέτη".
"Δεν έχω δει ούτε μία.
Θα ξέρω να τις αποφεύγω".
"Μια ταινία, που σ' όλη τη διάρκειά της
προσπαθεί να φανεί κουλ κι ουσιώδης".
"Είναι η πρώτη ταινία
που έφυγα στη μέση".
"Κυρ σκηνοθέτη,
αν έχεις τσίπα πάνω σου,
γύρνα μου τα λεφτά
του εισιτηρίου".
"Θέλω πίσω τα λεφτά μου".
Όταν τη βλέπουν,
ζητάνε πίσω τα λεφτά τους.
Μην τη δείτε.
Μην τη δείτε, απλώς διαβάστε γι' αυτήν.
"Σ' ένα βαρετό έργο
δεν θυμώνεις
όταν παίρνουν φωτιά τα κινητά".
"…παίρνουν φωτιά".
"Θα καρυδώσω τον φίλο μου
που πρότεινε την ταινία".
Η ταινία μου
τους οδηγεί σε φόνο.
Δεν το σηκώνει.
Παράτα τον ήσυχο.
Δεν μ' αρέσει να προσπαθούν
να μου φτιάξουν τη διάθεση
με μηνύματα.
Τώρα πάει, το έστειλα.
Να πάρει.
ΛΕΣΧΗ ΤΩΝ ΟΚΤΩ
Τι;
Ήξερες ότι ο Γκιονγκ-σε ήταν στην ομαδική;
Θα τον πρόσθεσε ο Γιονγκ-σου.
Πότε το 'κανε αυτό;
Γαμώτο!
Μισό, αυτό είναι…
Ο Γκιονγκ-σε αποχωρεί
κάθε φορά που τον προσθέτουν.
Ο Ντονγκ-μαν έστειλε μηνύματα
νομίζοντας ότι δεν θα τα δει.
ΠΩΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΗΣΕ ΑΥΤΗ Η ΤΑΙΝΙΑ;
ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΕΧΕΙΣ ΓΥΝΑΙΚΑ
ΕΚΤΕΛΕΣΤΙΚΗ ΠΑΡΑΓΩΓΟ
Χουάνγκ Ντονγκ-μαν, κάθαρμα.
Γιατί τα έγραψε στην ομαδική;
Δεν πήρε κανείς είδηση
τα μηνύματα που στέλνει;
Ποιος τα διαβάζει;
Πάντα γράφει τι έφαγε
ή τι είδε ή ό,τι άλλο.
Μας βομβαρδίζει.
Απλώς μπαίνω για να φανεί ότι τα διάβασα.
-Ούτε εσύ τα διαβάζεις!
-Έλεος.
Ο Γκιονγκ-σε;
Πήγε για πεζοπορία.
Σε κάθε περίπτωση,
δεν πρέπει να τα δει ο Γκιονγκ-σε αυτά.
Φαίνονται ακόμα αδιάβαστα,
άρα δεν τα έχει δει.
Μην τον τσιγκλάς τώρα.
Μην του πεις να βγει απ' την ομαδική
χωρίς να τα διαβάσει.
Γιατί τότε θα μπει να τα διαβάσει.
Άσ' τον ήσυχο.
Άσ' τον ήσυχο,
και να εύχεσαι να βγει απ' την ομαδική.
Χουάνγκ Ντονγκ-μαν, παλιοαλήτη.
Τι;
Γιονγκ-σου.
Τα διάβασε.
Τι;
Χουάνγκ Ντονγκ-μαν, παλιοκάθαρμα!
Παλιοκάθαρμα!
-Ορίστε, κύριε Χουάνγκ.
-Τι;
Ευχαριστώ.
Ναι, αυτό έχει την καλύτερη γεύση.
Πρώτο σε πωλήσεις στο μαγαζί μας.
-Ευχαρίστησε τη μαμά σου.
-Βεβαίως.
Σηκώθηκα νωρίς σήμερα
κι άρχισα να γράφω μετά από καιρό.
Ήμουν προσηλωμένος.
Νιώθω ενοχές που κάνω προσπάθεια.
Είχα ορκιστεί να ζω μια ανούσια ζωή.
Τι να κάνω αφού το διασκεδάζω;
-Αλλά εσύ μην το υιοθετήσεις.
-Μάλιστα, ανούσια ζωή.
-Γεια σας.
Φάτε κάτι πριν μπείτε μέσα!
Δεν αυξήθηκαν οι κρατήσεις
ούτε με τα δωρεάν εισιτήρια;
Καθόλου.
Ξεχνάμε την προώθηση, τότε.
Μη σπαταλάς χρήματα,
και νίψε τας χείρας σου.
Ποιος μάντεψε σωστά
τα εισιτήρια της πρώτης βδομάδας;
Ως τώρα, ο αριθμός είναι περίπου 310.000.
Δεν τον πλησίασε κανείς σας;
Κάποιος είπε 300.000.
Ποιος;
Η δις Μπιον Ουν-α.
Τυχερούλα, μάντεψες σωστά.
Αριθμό εισιτηρίων γι' αυτήν;
Η ΜΗΤΕΡΑ ΜΟΥ
Μη φοβάσαι. Πες μου.
Δεν μπορείς να μου το πεις στα ίσα
έστω μια φορά;
Εκνευριστικό.
Θα συναντήσω τον Σονγκ στο Agit απόψε.
Έλα μαζί μου.
Το Agit είναι παράδεισος
τώρα που έφυγε εκείνο το σκουπίδι.
Σαν να ξεφορτωθήκαμε σκουπίδια δεκαετίας.
Και πολύ αργήσαμε.
Αλλά εκείνος επιστρέφει,
και τον ξαναδιώχνουν.
Είναι παλαβός.
Αναστέναξες;
Όχι.
Ναι, αναστέναξες. Γιατί;
Γιατί το έκανες;
Μίλησες με σκληρά λόγια.
"Σκουπίδια δεκαετίας".
"Ζωντανός-νεκρός".
Θυμάμαι ότι κι εσύ μιλούσες
με σκληρά λόγια.
Μα τελευταία έχεις μαλακώσει.
Παίρνεις το μέρος του Χουάνγκ Ντονγκ-μαν.
Μα μη βιάζεσαι να μας κρίνεις
χωρίς να δεις πώς είναι.
Θα το δω μόνη μου.
Είδες πώς μου αντιμίλησε;
Χάρη σ' εμένα πήρε προαγωγή
επειδή ξεχώριζε τα καλά σενάρια.
Τώρα πήραν τα μυαλά της αέρα
και δεν προσγειώνεται,
ακόμα κι αφού τα σκάτωσε.
Ο Παρκ Σου-χιον εξοργίζεται
όποτε αναφέρεται το όνομά της,
λέγοντας ότι είναι τρελοαπαυτή.
Έχει ξενύχτι πάλι απόψε;
Πού έχεις κολλήσει;
Πες μου και θα βοηθήσω.
Ή έλα για ένα ποτάκι στα γρήγορα.
Έτσι δεν λύνεις τίποτα.
Έλα να τσιμπήσεις κάτι.
Εντάξει, αντίο.
Τι θες εσύ εδώ;
Ξέρεις τι παίζει.
Είναι ομαδική συνομιλία,
μα ο Ντονγκ-μαν την έκανε δική του.
Δεν το είχαμε πάρει είδηση.
Ο Τζουν-χουάν ασχολείται με τα δικά του,
κι ούτε αυτός τα διάβασε.
Μάλιστα.
Ο Ντονγκ-μαν δεν ήξερε
ότι ήσουν στην ομαδική.
Με ρέγουλα το ποτό.
Πεινάω σαν λύκος. Με συγχωρείτε!
Μπορώ να έχω ένα μπολ ρύζι
και μια ομελέτα;
Καλύτερα ομελέτα με τυρί, παρακαλώ!
Φυσικά.
Αν ήξερα ότι είναι εστιατόριο κίμτσι,
δεν θα ερχόμουν.
Να δοκιμάσω;
Να τσιμπήσω;
Έλα τώρα.
Έλεος, φίλε.
Είχες πάει πεζοπορία;
Ό,τι πρέπει για να σκεφτείς.
Κουράγιο.
-Αλητάμπουρα.
-Τι;
Ορίστε, πιες.
Ήμαρτον.
Ξέρεις,
δεν τη θέλω την πεζοπορία.
Ανέβηκα στο Σορακσάν πριν πολύ καιρό,
αλλά επειδή μ' έπιασε κόψιμο,
τρόμαξα να κατέβω.
Πλέον, ιδρώνω
και μόνο στην ιδέα της πεζοπορίας.
Αγχώνομαι και μόνο που βλέπω βουνό.
Μετά απ' ό,τι πέρασα,
οι πεζοπόροι έχουν τον σεβασμό μου.
Σε ποιο βουνό ανέβηκες;
Γιατί με κοιτάς τόσο τρυφερά;
Πες μου.
Το απολαμβάνεις, έτσι;
Ναι.
Πώς το 'ξερες;
Απ' τη χαρά μου, έχω πάρει τους δρόμους.
Ξαναβάλε το καπέλο. Δυσάρεστο θέαμα.
Εκτύπωσα τις πιο δριμείες κριτικές
και τις διάβασα δυνατά αργά αργά.
Έπρεπε να τις χωνέψω.
Αν δεν μπορούσα να τις χωνέψω,
ένιωσα ότι αυτές οι κακές κριτικές
θα με στοίχειωναν για πάντα.
Καθώς ανέβαινα το βουνό…
διάβασα προσεκτικά κάθε λέξη
και τη χώνεψα.
Ο ιδρώτας έτρεχε ποτάμι,
και δεν ξέρω πώς κατάφερα ν' ανέβω
καθώς συνέχιζα να τις διαβάζω.
Όταν έφτασα στην κορυφή, οκτώ ώρες μετά,
νόμιζα ότι τις είχα χωνέψει όλες.
Κι ύστερα μπήκα στην ομαδική.
Ακριβώς.
Δεν έχω βγει απ' αυτήν.
Όταν την τσέκαρα,
είδα τις ίδιες λέξεις
που μ' είχαν διαλύσει.
Εντυπωσιάστηκες απ' αυτό που έγραψες,
αφού έχει ανέβει σ' όλο το διαδίκτυο.
Αυτό που λέει
"Τόσο καλός είμαι στις λέξεις".
"Το αν θα γίνεις σκηνοθέτης ή όχι,
εξαρτάται απ' το αν έχεις σύζυγο
εκτελεστική παραγωγό.
Σπαταλάει μια περιουσία
στο χόμπι του άντρα της…"
Η μόνη μου παρηγοριά…
ήταν ότι η Χιε-τζιν
είχε βγει απ' την ομάδα.
Παρατήρησα στην ομαδική…
ότι το ένα τρίτο των κακών κριτικών
είχαν γραφτεί από σένα.
Ανέβηκα στο Τζιρισάν ξημερώματα
για να πιεστώ να χωνέψω αυτές τις λέξεις!
Τσαντίστηκα τόσο, που τελικά χάθηκα!
Πάσχισα να βρω τον δρόμο της επιστροφής.
Δεν άντεχα στην ιδέα να πεθάνω
χωρίς να σε τσακίσω,
κι έτσι κατάφερα να το κατέβω
σαν να 'ταν ζήτημα ζωής ή θανάτου.
-Ρε.
-Γκιονγκ-σε.
Ρώτησες πώς μπόρεσα να εμφανιστώ
σε προβολές κοινού.
Θέλω να πεθάνω.
Οι ηθοποιοί με αποφεύγουν.
Στα καμαρίνια χαζεύω στο κινητό.
Μου 'ρχεται να κλάψω.
Εκφοβισμός στην ηλικία μου.
Μπορείς να τα βάλεις μαζί μου,
αλλά το να επιτίθεσαι στο έργο μου
με κάνει να νιώθω σκατά.
Τα 'δωσα όλα, και με θάβουν.
Η κριτική είναι αμείλικτη.
Νιώθω σαν να με λιθοβολούν δημόσια γυμνό.
Νιώθω συμπόνοια και σεβασμό
προς τους παλιότερους σκηνοθέτες.
Θα πρέπει να τους είχαν κάνει κουρέλι.
Και να πονούν πολύ.
Χουάνγκ Ντονγκ-μαν,
εσύ δεν τα 'χεις περάσει ποτέ αυτά.
Γι' αυτό δεν νιώθεις συμπόνοια.
Ηδονίζεσαι με την αποτυχία άλλων.
Αυτή είναι η διαφορά μας.
Είναι τεράστια διαφορά!
Είναι η διαφορά
μεταξύ ενός βετεράνου πυγμάχου
κι ενός που δεν έχει πατήσει
στο καναβάτσο.
Σαν να συγκρίνεις έναν γεννημένο άνθρωπο
μ' έναν αγέννητο.
Κατάλαβες;
Εσύ;
Είσαι ένα τίποτα.
Τίποτα.
Τίποτα!
Το κάθαρμα ο Παρκ Γκιονγκ-σε.
Πώς τολμάει; Ταινία το αποκαλεί αυτό;
Δεν έχει βγάλει καλή ταινία.
Τον άχρηστο.
Τζιν-μαν.
Τι κάνεις;
Δεν έπινες πριν;
Τζιν-μαν.
Κατέβα.
Όλα καλά. Κατέβα.
Πρέπει να φας κάτι.
Θα σου φτιάξω κίμτσι, κατέβα.
Σε παρακαλώ, Τζιν-μαν.
Τζιν-μαν. Να σου διαβάσω ένα ποίημα;
Είναι το αγαπημένο μου.
Εσύ το έγραψες
όταν ήμουν στο σχολείο,
και μ' άρεσε τόσο πολύ.
Σ' αγκάλιασα και σε φιλούσα
μέχρι που μ' έδειρες.
Ο τίτλος του
Ήμουν μια Κουκκίδα 0,2 mm.
ΛΥΚΕΙΟ ΟΥΝΤΖΟΝΓΚ
Το σπερματοζωάριο είναι 0,001 mm
Ένα ωάριο είναι 0,2 mm
Το χαρτί μαρκάρω με μια κουκκίδα 0,2 mm
Εγώ ήμουν αυτός
Ήμουν μια κουκκίδα 0,2 mm
Πώς χώρεσε τόσο μίσος εκεί μέσα;
Πώς χώρεσε τέτοιο κενό εκεί μέσα;
Το στομάχι μου κόμπος
Ένα μυρμήγκι της φωτιάς 0,2 mm περνά
Το λιώνω με το νύχι μου
Το μίσος και το κενό μου
Λιώνουν μαζί μ' αυτό
2ος: ΠΑΡΑΓΩΓΕΣ ΚΟΠΑΡΚ
Κυρία Κο.
Καλώς ήλθατε.
Εδώ είστε.
Συγχαρητήρια!
Συγχαρητήρια.
-Ευχαριστώ.
-Χαίρομαι που σας βλέπω.
Χαρά μου.
ΤΑΚ ΤΑΚ
ΤΟΥ ΜΑ ΤΖΕ-ΓΙΟΝΓΚ
Το απόλαυσα.
Κάθε χαρακτήρας ξεχωρίζει,
και η ιστορία σε κρατάει σε αγωνία.
Σας ευχαριστώ.
Απ' τα καλύτερα σενάρια που έχω διαβάσει.
Ευχαριστώ που διαλέξατε εμάς
για την παραγωγή.
Εννοείται.
Αλλά ξέρετε τι;
Νιώθω ότι έβαλε κι άλλος το χεράκι του.
Είχα μια μικρή βοήθεια
από έναν φίλο.
Καταλαβαίνω αμέσως
αν κάποιος έδωσε συμβουλές
ή έκανε κάτι παραπάνω.
Ο τρόπος που μιλάνε δεν γράφτηκε από εσάς.
Γράφτηκε από άλλον.
Από γυναίκα.
Το ξέρω.
Καταλαβαίνω πότε γυναικείες ατάκες
έχουν γραφτεί από άντρα και το αντίθετο.
Όπως κι εσείς.
Καταλαβαίνετε πότε αντρικές ατάκες
γράφτηκαν από γυναίκα.
Στο σενάριο υπάρχει γυναικεία επιρροή.
Δεν μπορεί να θεωρηθεί συνσεναριογράφος;
Δεν είχε τόσο ενεργό ρόλο.
Συνσεναριογράφος;
Μια ματιά έριξε,
όχι όμως και να μπει το όνομά της.
Ξέρει ότι το σενάριο κέρδισε;
Πρέπει να γίνει σαφές εξαρχής.
Για να μην έχουμε δυσάρεστες εκπλήξεις.
Αντίο.
Βγήκε η πολλή δουλειά;
Ναι. Μα με περιμένει περισσότερη.
Είναι καλό να 'χεις δουλειά.
ΚΑΙΡΟΠΛΑΣΤΗΣ
ΤΟΥ ΧΟΥΑΝΓΚ ΝΤΟΝΓΚ-ΜΑΝ
Πρέπει να τρως στην ώρα σου,
ακόμα κι αν έχεις δουλειά.
ΠΑΡΑΓΩΓΟΣ ΜΠΙΟΝ ΟΥΝ-Α
Γύρισα.
Τώρα ήρθες;
Άργησες.
Γιατί δεν απαντάς στα μηνύματα;
"Πήρα τη χρηματοδότηση.
Ευχαριστώ για τη βοήθεια".
Θες να συμπληρώσω τα κενά που άφησες;
"Μην πεις σε κανέναν ότι βοήθησες
στο σενάριό μου ή ότι με ξέρεις".
"Μην τολμήσεις να κάνεις ότι με ξέρεις".
Θα το εκτιμούσα.
Δεν βοηθάει κανέναν μας
αν μαθευτεί ότι βγαίναμε.
Δεν φοβάσαι αυτό.
Φοβάσαι μη μάθουν ότι το γράψαμε μαζί.
Για όνομα.
Άκου. Μου έπεσαν πέντε δόντια
απ' το άγχος μου.
Τολμάς να λες ότι το γράψαμε μαζί;
Πονάει πολύ
να εύχομαι τα χειρότερα σε πρώην μου.
Είναι σαν να γεμίζει δηλητήριο
η καρδιά μου.
Μα δεν το ανέχομαι άλλο.
Οι βρισιές και η βία σου
ήταν μόλις το 3% του χρόνου μας μαζί.
Μα τώρα προσπαθείς να υπονομεύσεις
το άλλο 97%, τότε που ήμασταν καλά.
Θα απαντήσω με ευγένεια.
Αυτό που απέμεινε
είναι το 3% των τσακωμών.
Βάλε το όνομά μου στο σενάριο,
διαφορετικά αφαίρεσε τα σημεία μου.
Ανταλλάξαμε email,
οπότε ξέρεις ποια σημεία είναι.
Μακάρι να πέθαινες.
Υπάρχουν πολλοί σαν εσένα στον χώρο.
Που δεν μπορούν να γράψουν,
μα κάνουν υποδείξεις στους άλλους
χωρίς να εκτίθενται οι ίδιοι.
Ο Χουάνγκ Ντονγκ-μαν;
Ακούω ότι αξιολογείς ρετάλια,
αφού δεν μπορείς να βρεις κάτι καλό.
Σοβαρά τώρα.
Δεν ντρέπεσαι να 'χεις επαφές
μ' έναν άχρηστο σαν αυτόν;
Γαμώτο!
Εύκολα τυφλώνεσαι όταν είσαι
ένα βήμα πριν την επιτυχία.
Κι εύκολα γίνεσαι κακός.
Όλοι εδώ έχουν περάσει τα ίδια.
Κι όλοι ντρέπονται γι' αυτά που έκαναν.
Μ' αρέσει που ξέρουν πώς να ντραπούν.
Όσοι παραμένουν τυφλωμένοι,
υπερφιλόδοξοι
κι εγωιστές, δεν έχουν θέση εδώ.
Κι εσύ;
Θα φας πόρτα
ή θα είσαι κάποιος
που θα ζει ντροπιασμένος;
Αν ήθελες όλα τα εύσημα,
ας έκανες καριέρα σε σόλο τέχνη,
όχι κάπου όπου συνεργάζονται 200 άτομα.
Δεν το πιστεύω ότι είπες ότι χαίρεσαι.
Ανακατεύτηκα.
Θα συνεχίσουμε να βρισκόμαστε,
οπότε πρόσεχε τα λόγια σου.
Ξέρεις ότι περνάει ζόρια.
Δεν ζητάω πολλά, έτσι δεν είναι;
Δεν μπορείς να 'σαι καλός μαζί του;
Τόσο δύσκολο είναι;
Η καλοσύνη είναι στοιχειώδης ανθρωπιά.
Έλεος.
Γιονγκ-σου.
Είμαι στεναχωρημένος.
Πώς μου ζητάς να είμαι καλός μαζί τους;
Καταλαβαίνω πολύ γρήγορα
ποιος με συμπαθεί και ποιος όχι.
Όταν μου δείχνουν συμπάθεια,
γίνομαι πολύ τρυφερός.
Το σώμα μου αντιδρά.
Η πίεση και οι σφυγμοί μου πέφτουν.
Ενστικτώδης αντίδραση
όλου του ζωικού βασιλείου.
Νιώθω ευγνωμοσύνη
όταν κάποιος κάθεται δίπλα μου στο καφέ.
Μάλιστα, προσεύχομαι
να έχει μια υπέροχη μέρα.
Θυμώνω που δεν μπορώ να την κάνω
να διαρκέσει πάνω από μία μέρα.
Τέτοιος είμαι.
Λίγη καλοσύνη να μου δείξεις,
θα γίνω χαλί να με πατήσεις.
Γιατί να 'μαι καλός μ' όσους με μισούν;
Σ' εκείνους πρέπει να τα πεις,
όχι σ' εμένα!
Ξέρεις,
είμαι σαν λυδία λίθος.
Αν είσαι ξινός εσύ, είμαι κι εγώ.
Αν είσαι αλκαλικός εσύ, είμαι κι εγώ.
Δεν το ξέρεις…
μα είμαι αξιαγάπητος τύπος.
Λένε ότι είναι γούρι
αν πιάσεις φύλλα που πέφτουν.
Μοιράζομαι την τύχη που έπιασα.
Ξέρεις τι λέει το ρολόι συναισθημάτων μου
όταν βλέπω φίλους;
Όχι εγώ.
-Είναι μεγαλύτερός σου, σωστά;
-Αθώος.
Τι είναι αυτό;
Είναι αθώος εξαιτίας αυτού;
Εντάξει, αρκετά.
"Αγχωμένος".
Δεν είχα ιδέα
ότι ένιωθα τόσο άγχος.
Όταν τρυπώνω κάπου
όπου δεν είμαι ευπρόσδεκτος,
πώς να μη νιώθω έτσι;
Έτσι, φλυαρώ για να ξεπεράσω το άγχος μου.
Γελάω και μιλάω μέχρι δακρύων,
μα όταν το ρολόι συναισθημάτων χτυπά,
και το κοιτάξω,
ξέρεις τι λέει;
"Μπουχτισμένος".
ΜΠΟΥΧΤΙΣΜΕΝΟΣ
Πόσο καιρό θα 'μαι εκτός;
Μέχρι να βρεις κοπέλα.
Και θα σου βάλει μυαλό
πιο γρήγορα απ' το ρολόι σου.
Μίλα σε κάποια. Αγκάλιασέ την.
Κοιμήσου μαζί της και θα στρώσεις.
Δεν είσαι τόσο θαρραλέος,
για να γεράσεις και να πεθάνεις μόνος σου.
Βρες κάποια.
Αυτοί που με συμπαθούν
απαλύνουν το άγχος μου,
οπότε δεν χρειάζεται
να παριστάνω τον τρελό.
Ουν-α.
ΕΙΣΟΔΟΣ ΜΟΝΟ ΣΕ ΑΣΘΕΝΕΙΣ
ΤΜΗΜΑ ΕΠΕΙΓΟΝΤΩΝ ΠΕΡΙΣΤΑΤΙΚΩΝ
Γιαγιά.
Έχεις ένα κέρμα 500 γουόν;
Όταν ανοίγει η μύτη μου…
το κορμί μου πονάει
σαν να σκίζεται στα δύο.
Τη μια στιγμή αφόρητος πόνος…
Μην παριστάνεις τον μόνο ενήλικα εδώ μέσα.
Κανείς δεν σ' το ζήτησε.
Περίμενε και θα δεις.
Θα γίνω κάτι το φοβερό.
Ανάμεινε τη λαμπερή ιστορία μου.
Και τότε, ξαφνικά,
έτσι απλά,
ο πόνος χάνεται.
Σαν ένα βάρος
να φεύγει από πάνω μου.
Τι λέει το ρολόι σου τότε;
"Ανακουφισμένη".
ΑΝΑΚΟΥΦΙΣΜΕΝΗ
Όποτε αντιμετωπίζω κάτι παρόμοιο,
επιστρέφω σ' εκείνη τη στιγμή,
παράλυτη από φόβο.
Τότε που ήμουν αβοήθητη.
Πίσω στην τάξη όπου εγκλωβιζόμουν
όταν ήμουν εννιά ετών.
Τότε που μου κοβόταν η ανάσα
μπροστά σ' όσους μ' είχαν ξεγράψει,
και περίμενα ανήμπορη τον θάνατο.
Ποιος θεωρείς ότι ήταν;
Ποιος ήταν ο πρώτος άνθρωπος
που σε ξέγραψε;
Μ…
Η…
Τ…
Ε…
Ρ…
ΜΗΤΕΡ…
Αυτή η λέξη…
είναι υπερεκτιμημένη.
Η ΜΗΤΕΡΑ ΜΟΥ
Τρόμαξα.
Μαντεύετε…
τι έδειξε;
"Σοκαρισμένος".
"Ταραγμένος".
"Ανήσυχος".
Όχι "ενθουσιασμένος".
Εγώ…
Δεν το περίμενα. Σοβαρά.
Δεν είμαι καταστροφικός τύπος!
Δεν είμαι τέρας!
Πού μένετε;
Θα σκορπίσω κέρματα για εσάς! Πού μένετε;
ΟΛΟΙ ΕΔΩ ΠΡΟΣΠΑΘΟΥΜΕ
Είδες την ανάρτηση;
Ο άντρας της μεγάλωσε το παιδί.
Δεν το παράτησε.
Μια λάθος κίνηση και η Ο Τζονγκ-χουί
αποχαιρετά την καριέρα της.
-Πλάκα κάνεις.
-Δες, Χουάνγκ Ντονγκ-μαν.
Θα θέλει να πεθάνει τώρα.
Γαμώτο μου!
Το διάβασες;
Πού πας;
Πείτε μου μια αστεία ιστορία.
Μην πολεμάς αυτό που σε δυσκολεύει.
Είναι σαν υπνική παράλυση.
Κάθε φορά τους αποφεύγω.
Μα αυτήν τη φορά,
θα τους βάλω στη θέση τους.
Να συναντηθούμε. Βγες.
Λοιπόν; Χώνεψες
μέχρι και την τελευταία λέξη;
Υποτιτλισμός: Αριστέα Μετζητάκου